Osha mikono yako na ujitambulishe kuthibitisha utambulisho wa mgonjwa.
Kuandaa otoscope mbele ya mgonjwa.
Thibitisha kuwa mwanga unang'aa na utumie speculum kubwa kwa mtu mzima na ndogo kwa mtoto.
Wakati wa kufanya hivyo, eleza utaratibu wa kupata idhini ya kuchunguza masikio.
Mgonjwa akiwa ameketi, muulize kama ana dalili za sikio na uchunguze zile za kawaida zaidi kwanza.
Makini na pina na nyuma ya mastoid unatafuta uwekundu na uvimbe wowote.
Kumbuka makovu, mashimo, sinuses, fistually, ngozi iliyovunjika au usaha ndani na karibu na tragus na kabla ya mkojo.
maeneo.
Kabla ya otoscope, futa usaha wowote na papatie kwa upole tragus kwa upole.
Uliza kuhusu maumivu na uangalie mgonjwa kwa kushinda yoyote.
Unapochunguza sikio la kulia, tumia mkono wako wa kulia ulioshikilia taa ya arc kama
kalamu, thabiti
mkono wako kwenye shavu.
Kadiri mfereji wa sikio unavyopinda, vuta pina kuelekea juu na nyuma ili uinyooshe.
Na watoto huvuta moja kwa moja nyuma.
Weka ncha ya speculum kwa ufunguzi wa mfereji wa sikio, kisha ulete yako
jicho karibu na
tazama matus ya nje na mfereji.
Kuna uwezekano wa kuona nywele na nta, kumbuka miili yoyote ya kigeni au uwekundu.
Mkumbushe mgonjwa kwamba utaendeleza ncha ya speculum zaidi
kwenye mfereji.
kubashiri kwa upole na polepole kwenda mbele na juu kuelekea upande wa jicho.
Fanya hivi
mpaka unaweza kuona utando wa tympanic.
Ikiwa huwezi kuona membrane, weka upya, kumbuka
kuelekeza jicho.
Ikiwa bado hakuna mtazamo, basi mfereji unaweza kuwa stenosed au
kuosha sikio kunaweza kuhitajika ili kuondoa nta au usaha.
Ikiwa ni chungu sana, basi acha.
Mara tu unapoona utando, chunguza kwa mwendo wa mviringo kufuatia annulus, ukizingatia
ya sifa kuu.
Hizi zinaweza kujumuisha koni ya mwanga, umbil, pars flaccida, mchakato wa baadaye wa malleus,
incus, mpini wa malleus na pars tensor.
Dalili za ugonjwa zinaweza kujumuisha kovu
utando, uwekundu na mishipa mipya, usaha;
kunyonya utando na vitobo vyovyote, vidogo na vikubwa.
Baada ya uchunguzi, mshukuru mgonjwa, eleza matokeo yako na umalize kwa kuosha mikono yako
na speculum.